Un nouveau système de surveillance à l’aide de l’intelligence artificielle sera bientôt déployé aux avantpostes généraux (GOP) positionnés sur la partie orientale de la frontière avec la Corée du Nord et aux
troupes côtières. C’est ce qu’a annoncé aujourd’hui l’Administration sud-coréenne du programme
d'acquisition de défense (DAPA). Celle-ci a précisé que le dispositif sera installé d’ici la fin de l’année.
Ce projet a commencé en 2022. Il s’agit de doter ces postes et troupes d’un système de contrôle de
technologies dernier cri. L’objectif : mieux analyser les images et détecter les mouvements ennemis. Il
comprend entre autres des caméras thermiques à des fins de surveillance de jour comme de nuit et
quand il fait mauvais temps. En novembre dernier, la DAPA a passé un contrat d’achat avec l’entreprise
S-1, le numéro un sud-coréen des solutions de sécurité.
(KBS World Radio, le 09-01-2024)
