Les autorités turques ont arrêté 33 personnes soupçonnées de s'être livrées à des activités
d'espionnage pour le compte du Mossad, le service de renseignement extérieur israélien, selon des
sources sécuritaires. Ces arrestations font suite à une enquête menée par le Bureau d'enquête sur le
terrorisme et les crimes organisés du Bureau du procureur d'Istanbul, axée sur l'espionnage
international. Les suspects auraient été impliqués dans des activités telles que le renseignement, la
surveillance, l'agression et l'enlèvement pour le compte du Mossad. Une opération antiterroriste,
organisée conjointement par l'Organisation nationale du renseignement (MIT) et la police d'Istanbul, a
permis d’appréhender les suspects. Des « descentes » simultanées à 57 adresses dans huit provinces
ont permis de capturer les suspects, tandis que des opérations de recherche de 13 autres suspects
sont en cours. Se faisant passer pour des employés d'une société de conseil basée à Istanbul, les
suspects ont fourni au Mossad des informations sur les Palestiniens en Turquie en échange d'argent.
Israël n'a pas réagi à ces allégations. (La voix de la Turquie, le 02-01-2024)