Le ministère de la Défense a annoncé qu'un avion militaire chinois avait été détecté en train de
pénétrer dans la Zone d'identification de défense aérienne (ADIZ) au sud-ouest de Taïwan, dans un
communiqué publié aujourd’hui. Trois ballons chinois ont également franchi la ligne médiane du détroit
de Taïwan dont un est passé au-dessus de l'île aux alentours du comté de Pingtung. Le ministère a
déclaré que les activités militaires chinoises ont été surveillées de dimanche 6 heures à lundi 6 heures
du matin. Au total, neuf avions militaires chinois, quatre navires de guerre et trois ballons ont été
détectés autour de Taïwan. Les ballons chinois ont été observés dimanche à 11h54, 12h35 et 20h45
après avoir franchi la ligne médiane du détroit de Taïwan. Ils volaient respectivement à 103 milles
nautiques à l'ouest de Keelung à une altitude d'environ 18 000 pieds, à 85 milles nautiques au nordouest de Keelung à 24 000 pieds et à 114 milles nautiques à l'ouest de Pingtung à 23 000 pieds. Les
ballons ont été suivis dans leurs déplacements vers l'est jusqu'à leur disparition à 12h30 et à 14h55
dimanche et à 00h21 lundi. Le ministère a déclaré que des patrouilles aériennes et navales avaient été
déployées, ainsi que des systèmes de missiles terrestres, afin de réagir de manière appropriée à ces
activités.