Trois travailleurs humanitaires de l’ONG française Première urgence internationale ont été enlevés
dans le nord du Cameroun. C’est ce qu’a annoncé hier le groupe humanitaire. Première urgence
internationale a confirmé que trois membres de son équipe ont été enlevés dans la région de l’extrême
nord du Cameroun. L’organisation qui mène des opérations sanitaires, alimentaires et éducatives au
Cameroun depuis 2008 n’a pas révélé les circonstances de l’enlèvement ni les nationalités des
personnes kidnappées. La région de l’extrême nord est en proie depuis 2009 aux djihadistes de Boko
Haram et de son rival, le groupe État islamique en Afrique de l’Ouest.
(La voix de l’Amérique, le 12-01-2024)