Les États-Unis ont fait part de leur inquiétude à propos du dernier essai d’un système d’armement
nucléaire nord-coréen. En effet, Pyongyang avait annoncé vendredi dernier avoir testé son Haeil-5-23
dans la mer de l’Est. Il avait ensuite prétendu que cette arme pourrait exploser sous l’eau et provoquer
un tsunami radioactif. La raison à cet essai : le régime communiste voulait répondre à l'exercice naval
conjoint entre Séoul, Washington et Tokyo qui se déroule depuis le 15 janvier. Le porte-parole du
Conseil de sécurité nationale de la Maison-Blanche a déclaré que Washington échangeait des
informations avec Séoul, mais que ces dernières n’étaient pas concrètes. Il a indiqué qu’ils n’étaient
pas en position de pouvoir confirmer les affirmations nord-coréennes. Le Pentagone a fait savoir qu’il
surveille les mouvements au nord du 38e parallèle. Il a souligné qu’il continuerait de coopérer avec
Séoul et Tokyo dans le but de répondre aux menaces nord-coréennes. La Maison-Blanche reste très
prudente après les remarques de Kim Jong-un et sur ses allusions à une potentielle guerre. John Kirby
a en effet insisté sur la nécessité de considérer comme sérieux un régime qui cherche à renforcer sans
cesse ses forces armées. Il a ajouté que ce dernier devrait plutôt se concentrer sur la vie de ses
habitants que sur le renforcement de son armement.
