Le ministère de la Défense a confirmé hier un dossier d’espionnage impliquant au moins trois militaires
et un membre d’une maison de prêt clandestine. Plusieurs médias taïwanais ont révélé que les trois
militaires impliqués dans l’affaire seraient en poste dans une station radar de l’armée de l’air dans le
sud du pays. Selon les médias, n’étant plus en mesure de rembourser leurs prêts, les militaires
auraient fourni des informations classiffiées de leur unité à la Chine communiste. Plusieurs suspects
ont été entendus par les procureurs de Chiaotou, de la ville de Kaohisung, dont trois ont été remis en
liberté sous caution. Selon le ministère de la Défense, la Chine populaire se serait servi de maisons de
prêt clandestines pour développer à Taïwan de nouveaux réseaux d’espionnage.
(Radio Taïwan international, le 03-01-2024)