Le ministère chinois de la Sécurité d'État affirme avoir découvert qu'un haut responsable d'une société
de conseil étrangère espionnait le pays en coopération avec le service de renseignement
britannique MI6. Le ministère a déclaré lundi que le consultant étranger avait été formé par le MI6 et
avait collecté des secrets et des renseignements en Chine pour les communiquer à la partie
britannique. Le ministère n'a mentionné ni le sexe et la nationalité du consultant, ni le nom de l'agence
de conseil, ni les secrets volés. La semaine dernière, le ministère a publié une vidéo montrant les
activités d'espionnage d'une personne se faisant passer pour un employé dans une société étrangère
de conseil. La vidéo alertait le public sur la possibilité que des espions étrangers les approchent dans la
vie quotidienne. Elle exhortait à signaler tout soupçon aux autorités.