Pyongyang a lancé, aujourd’hui, plusieurs missiles de croisière en direction de la mer Jaune, qui se
trouve entre les deux Corées et la Chine. Selon l’état-major interarmées sud-coréen (JCS), les tirs ont
été détectés vers 7 heures du matin. Comme ces projectiles volent à basse altitude et peuvent changer
de direction, il n’est pas facile ni de les détecter ni de les intercepter. Tout en suivant de près le moindre
mouvement au nord du 38e parallèle, les autorités militaires sont en train d’analyser leur nature et ce,
en collaboration avec les États-Unis. Selon les premières estimations, il y a des chances qu’ils soient
des Hwasal 1 ou 2. La dernière provocation militaire du régime de Kim Jong-un remonte au 14 janvier
dernier, où il avait lancé un missile balistique de portée intermédiaire. Et c’est la première fois depuis le
2 septembre qu’un tir de missiles de croisière est détecté. De l’avis des experts, cette nouvelle bravade
est d’une part pour mesurer la réaction de l’armée sud-coréenne, et d’autre part pour renforcer l’union
de la société nord-coréenne. À l’heure actuelle, les médias du pays communiste ne rapportent pas de
nouvelles à ce sujet.
(KBS World Radio, le 24-01-2024)
