Deux attentats terroristes à Kerman, dans le sud-est du pays, ont fait mercredi 3 janvier 73 morts et
170 blessés, selon l’Organisation des urgences iranienne. Les explosions se sont produites près de la
sépulture du général martyr iranien, Qassem Soleimani, où les gens s’étaient rassemblés pour
participer à la cérémonie du quatrième anniversaire de sa mort en martyr. Des ambulances se sont
précipitées sur place. Selon IRNA, la première explosion s’est produite à environ 700 mètres de la
tombe du général Soleimani et la seconde, à environ un kilomètre plus loin. L’agence de presse Tasnim
a cité des sources anonymes affirmant que deux valises chargées d’explosifs déclenchées à distance
étaient à l’origine des explosions. La première explosion s’est produite à 14h50, heure locale, et la
seconde 15 minutes plus tard. Certaines personnes ont été blessées lors du mouvement de foule où
s’était produite la première explosion. Les autorités affirment que tous les blessés ont été transférés
vers des hôpitaux et que la situation est sous contrôle. (Press TV, le 03-01-2024) 