À la fin de l’année 2023, la police espagnole a conclu un troisième contrat en deux ans pour l’achat de
pistolets-mitrailleurs Scorpion fabriqués par le fabricant d’armes tchèque Ceska zbrojovka. Selon le site
web espagnol Infodefensa, la police fait l’acquisition d’au moins 1 250 pistolets-mitrailleurs CZ
Scorpion EVO3 A1 pour un montant de 2,141 millions d’euros. La police espagnole a ainsi déjà acheté
environ 2 000 pistolets-mitrailleurs depuis la fin 2021. Le fabricant d’armes tchèque Ceska zbrojovka
fait partie du holding Colt CZ, l’un des principaux fabricants mondiaux d'armes légères destinées aux
forces armées, à la défense personnelle, à la chasse, au tir sportif et à d’autres usages commerciaux.
Le groupe a son siège en Tchéquie et possède des sites de production en République tchèque, aux
États-Unis, au Canada et en Suède. Il emploie plus de 2 000 personnes. (Radio Prague international, le 02-01-2024)