Le Comité militaire de l’OTAN se réunira à Prague en septembre prochain. C’est la première fois
qu’une réunion des chefs d’état-major des pays de l’Alliance atlantique aura lieu en République
tchèque, a rapporté le site CZ Defence. Pour la Tchéquie, cette réunion devrait être l’occasion de
présenter un point de vue national sur la défense commune de l’OTAN selon un document du ministère
de la Défense. L’événement aura lieu du 13 au 15 septembre 2024, en présence d’environ
350 participants. En mars prochain, 25 ans se seront écoulés depuis l’adhésion de la Tchéquie à
l’OTAN.
(Radio Prague international, le 15-01-2024)
