« La Bulgarie n'est pas à l'abri d'une éventuelle attaque de missiles balistiques et a besoin d'une
modernisation de ses systèmes de défense antimissiles ». C'est ce qu'a déclaré le vice-ministre de la
Défense Athanase Zaprianov sur la chaîne NovaTV. « Nous avons eu des entretiens avec les États-Unis qui pourraient nous aider pour la défense antiaérienne et antinavires. Les entretiens sont en
cours, mais aucun contrat n'a été signé. Nos systèmes soviétiques sont vétustes et doivent être
remplacés » a ajouté Zaprianov, précisant que la Bulgarie aura du mal à acquérir des systèmes Patriot,
car si la commande est passée aujourd'hui, il faudra attendre au moins 8-9 ans.
(Radio Bulgaria, le 23-01-2024)