Un avion de reconnaissance américain a effectué, hier, une nouvelle sortie dans la péninsule. D’après
plusieurs sites de suivi des vols en temps réel, le RC-135V de l’armée de l’air américaine a survolé la
région intérieure de la province de Gangwon, proche de la frontière nord-coréenne. Il est également
passé au-dessus de celle de Gyeonggi, qui entoure Séoul et la mer Jaune, et ce pendant plus de cinq
heures. Son déploiement est donc intervenu trois jours après que la Corée du Nord a annoncé avoir
testé un système d’armement nucléaire sous-marin Haeil-5-23. Il s’agit de son troisième vol de ce type
depuis le début de l’année. Les deux premiers ont eu lieu les 4 et 17 janvier. L’appareil s’était alors
déplacé seulement au-dessus des terres intérieures du Sud. Il a pour mission de repérer des signes de
tirs de missiles et de provocations militaires du Nord.