Le groupe terroriste Daesh a revendiqué dans un communiqué l’attentat terroriste qui a coûté la vie à
84 personnes qui allaient se recueillir sur la tombe du martyr Qassem Soleimani à Kerman. Daesh a
également affirmé qu’Omar al-Movhed et Seif-o-Allah, deux de ses membres, étaient les deux auteurs
de cet attentat qui ont activé leur ceinture explosive. Les deux explosions sont survenues mercredi
après-midi 3 janvier sur la route menant au cimetière des martyrs à Kerman. Elles ont fait 84 martyrs et
284 blessés, ce qui a suscité la condamnation de divers pays et groupes. (Press TV, le 05-01-2024) 