L’Allemagne reprend ses ventes d’armes à l’Arabie saoudite. Le
gouvernement allemand a annoncé avoir approuvé une vente de
missiles à Riyad confirmant des informations dans la presse. Berlin lève
ainsi un embargo de longue date sur les exportations d’armes à l’Arabie
saoudite. Ces ventes avaient été gelées après l’assassinat du journaliste
Jamal Khashoggi fin 2018. Plusieurs rapports, dont celui des services de
renseignement américains, accusaient le prince héritier Ben Salmane
d’avoir commandité cet assassinat.
(Deutsche Welle, le 10-01-2024)