Le groupe houthi du Yémen a annoncé lundi avoir mené une attaque contre le cargo militaire américain
Ocean Jazz dans le golfe d'Aden, indiquant avoir utilisé des missiles antinavires. Dans un communiqué
diffusé par la chaîne de télévision du groupe Al-Masirah, le porte-parole militaire du groupe, Yahya
Sarea, a déclaré que le groupe affirme que les représailles contre les attaques américaines et
britanniques sont inévitables et que toute nouvelle agression ne restera pas impunie. Les Houthis ont
également réaffirmé qu'ils continueraient à imposer un blocus aux navires liés à Israël, les empêchant
de transiter par la mer Rouge et la mer d'Oman jusqu'à ce qu'un cessez-le-feu à Gaza soit atteint et le
siège levé, indique le communiqué.
(Radio Chine internationale, le 23-01-2024)