Le hacker français Sébastien Raoult accusé par la justice américaine d’avoir fait partie d’un groupe de
pirates informatiques qui a « siphonné » les données d’une soixantaine d’entreprises a été condamné
mardi à trois ans de prison par un juge de Seattle. Le magistrat l’a également condamné à rembourser
cinq millions de dollars pour les pertes causées aux firmes victimes selon un communiqué du Parquet.
Arrêté au Maroc en mai 2022 puis extradé huit mois plus tard aux États-Unis, cet ancien étudiant en
informatique avait d’abord plaidé non coupable. Mais en novembre, il a finalement fait volte-face en
nouant un accord avec l’accusation.
(La voix de l’Amérique, le 10-01-2024)