Taïwan a détecté quatre ballons chinois avant la présidentielle. C’est ce qu’a indiqué le ministère
taïwanais de la Défense. Les ballons chinois ont été repérés au-dessus de la ligne médiane du détroit
de Taïwan qui sépare l’île de la Chine continentale. Les observations de ballons chinois à Taïwan ont
débuté le mois dernier et interviennent à moins de deux semaines de la présidentielle très cruciale
dans l’île, le 13 janvier. Le ministère taïwanais de la Défense a signalé avoir observé des ballons à six
reprises en décembre. (Deutsche Welle, le 03-01-2024)