La VIIe Flotte de la marine américaine a déclaré que son destroyer lance-missiles USS John Finn a
traversé le détroit de Taïwan mercredi. Selon le ministère taïwanais de la Défense nationale, le
destroyer a navigué du nord du détroit vers le sud. La déclaration du commandant des affaires
publiques de la VIIe Flotte indique : « Le transit du John Finn par le détroit de Taïwan démontre
l'engagement des États-Unis à faire respecter le principe de la liberté de navigation pour toutes les
nations ». En réponse, un porte-parole du commandement militaire chinois du théâtre oriental de
l'Armée populaire de libération de la Chine a publié une déclaration via son compte officiel sur une
plateforme de réseaux sociaux. Il y est écrit : « Récemment, l'armée américaine a fréquemment mené
des actions provocatrices, compromettant de manière malveillante la paix et la stabilité régionales ».
(Radio Japon international, le 25-01-2024)