Les forces américaines et britanniques ont abattu hier dix-huit drones et trois missiles en mer Rouge.
Des engins qui avaient été tirés par les Houthis qui contrôlent une grande partie du Yémen. Ces
combattants ont monté une attaque complexe avec l’appui de l’Iran selon le commandement militaire
américain dans la région. Depuis le début de la guerre entre Israël et le Hamas le 7 octobre dernier, les
Houthis multiplient les attaques en mer Rouge au nom de leur solidarité avec les Gazaouis. Ils tentent
de freiner le trafic maritime international dans cette zone.
(Deutsche Welle, le 10-01-2024)