Les États-Unis ont jugé absurde toute suggestion que les États-Unis ou Israël seraient impliqués dans
l’attentat perpétré mercredi en Iran près de la tombe de Qassem Soleimani, l’ex-architecte des
opérations militaires iraniennes au Moyen-Orient, dont l’Iran commémore le quatrième anniversaire de
la mort selon des médias d’État. Au moins 103 personnes ont été tuées et plus de 211 blessées dans
cet attentat. Le porte-parole du département d’État, Matthew Miller, a assuré qu’aucun pays n’avait
intérêt à une escalade dans la région. « Les États-Unis n’ont été impliqués en aucune façon. Toute
affirmation contraire est absurde » a-t-il souligné à la presse. L’Iran a accusé Israël et les États-Unis
d’être derrière l’attentat. (La voix de l’Amérique, le 04-01-2023)