Le site internet du ministère du Travail et des Affaires sociales, y compris le service en ligne des
prestations sociales, ont été attaqués par des pirates informatiques ce mardi matin. En raison de
l’attaque, les sites ont été hors service dans la matinée, a informé la porte-parole du ministère. Depuis
11h00, ils sont de nouveau opérationnels. Le ministère n’a enregistré aucune fuite de données
personnelles. Les cyberattaques contre les sites des institutions gouvernementales se multiplient
depuis le début de l’invasion russe de l’Ukraine. En octobre dernier, le groupe pro-russe NoName057 a
attaqué les serveurs du ministère de l’Intérieur, de la police, du gouvernement, des deux chambres du
Parlement et de l'aéroport de Prague.
(Radio Prague international, le 23-01-2024)