L’Iran a déployé un de ses navires de guerre en mer Rouge dans un contexte de tensions, les rebelles
Houthis du Yémen ciblant les navires marchands venant ou à destination d’Israël. Les États-Unis
s'opposent à l'action des Houthis en mer Rouge. Le navire de guerre iranien Alborz est entré en mer
Rouge par le détroit de Bab el-Mandeb rapporte l’agence de presse iranienne Tasnim, alors que les
tensions sont vives sur cette voie stratégique pour le commerce mondial, théâtre d'attaques répétées
des Houthis du Yémen contre des navires marchands liés à Israël. Néanmoins, l'agence de presse
Tasnim n'a pas précisé les raisons de ce déploiement. La flotte iranienne opère dans la zone depuis
2009, pour sécuriser les voies de navigation et repousser les pirates, entre autres, a-t-elle, par ailleurs
précisé. (La voix de la Turquie, le 02-01-2024)