Le plus ample exercice militaire organisé par l'OTAN depuis la Guerre froide jusqu'à présent a démarré
mercredi. Environ 90 000 militaires des États membres de l'Alliance participent à cet exercice qui
durera jusqu'au mois de mai prochain. Par cet exercice, l'Alliance souhaite prouver sa capacité de
déployer rapidement des forces depuis l'Amérique du Nord et d'autres parties de l'Alliance afin de
renforcer la défense de l'Europe. « Stadefast Defender 2024 témoignera de l'unité, de la force et de la
volonté des alliés de se protéger les uns les autres, de protéger leurs valeurs et l'ordre international
fondé sur des règles » a déclaré le commandant suprême des forces alliées en Europe, le général
Christopher Cavoli.
(Radio Roumanie international, le 25-01-2024)