L’agence de presse Reuters rapporte que, selon l'Administration chinoise de la sécurité maritime, la
Chine procède à des exercices de tir réel dans certaines parties de la mer de Chine orientale de
10 heures à 15 heures aujourd'hui et demain. Une interdiction d’entrer dans la zone désignée est en
place pour tous les navires. Le communiqué précise que l'exercice se déroulera au large de Ningbo et
de Zhoushan, deux ports qui sont situés juste au sud de la ville de Shanghai.
(Radio Taïwan international, le 08-01-2024)
